Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Society is essentially a collective of people,
La société est essentiellement un collectif de personnes,
rather than people themselves.
plutôt que les personnes elles-mêmes.
Human nature inherently contains
La nature humaine contient intrinsèquement
the animal's beastly instincts.
les instincts bestiaux de l'animal.
We should return to nature.
Nous devrions revenir à la nature.
The difference between society and nature
La différence entre la société et la nature
lies in the fact that society has certain
réside dans le fait que la société a certains
moral objectives.
objectifs moraux.
As long as one is still human,
Tant qu'on est encore humain,
there is no escape
il n'y a pas d'échappatoire
from symbiosis in biology.
de la symbiose en biologie.
Just like you and me right now.
Exactement comme vous et moi en ce moment.
Symbiosis in psychology
Symbiose en psychologie
does not refer to a mutually beneficial
ne fait pas référence à un bénéfice mutuel
and dependent relationship,
et relation de dépendance,
but rather a mutually reliant
mais plutôt une interdépendance mutuelle
and destructive one.
et destructrice.
Let's go.
Allons-y.
It's time.
Il est temps.
=Supersensory Maze=
=Labyrinthe supersensoriel=
=Episode 13=
=Épisode 13=
Ms. Zhao,
Mme Zhao,
please cooperate with our work.
Veuillez coopérer à notre travail.
Captain He.
Capitaine He.
Are you in charge here?
C'est vous qui êtes responsable ici ?
Yes.
Oui.
I don't understand.
Je ne comprends pas.
I saved someone bravely.
J'ai sauvé quelqu'un avec courage.
Why am I being suspected?
Pourquoi suis-je soupçonné ?
We just spoke
Nous venons de parler
with the traffic police
avec la police de la circulation
and the hospital.
et l'hôpital.
We know you are the witness
Nous savons que vous êtes le témoin
who reported the case.
qui a signalé l'affaire.
You're here just to answer some questions.
Vous êtes ici simplement pour répondre à quelques questions.
Let me take a look.
Laissez-moi jeter un coup d'œil.
The wound is not deep.
La plaie n'est pas profonde.
Do you know who called the ambulance?
Savez-vous qui a appelé l'ambulance ?
It seems to be a lady
Il semblerait que ce soit une femme
named Zhao Xin.
nommé Zhao Xin.
I don't know anything else.
Je ne sais rien d'autre.
That's impossible.
C'est impossible.
So, it really was you who took it.
Donc, c'est bien vous qui l'avez pris.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
It happened so suddenly.
C'est arrivé si soudainement.
My thoughts are a bit scattered.
Mes pensées sont un peu éparpillées.
Could you try to recall?
Pourriez-vous essayer de vous en souvenir ?
At the scene of the accident,
Sur les lieux de l'accident,
did you notice anything?
Avez-vous remarqué quelque chose ?
Suspicious people,
Les personnes suspectes,
or suspicious vehicles?
ou des véhicules suspects ?
When I got there,
Quand je suis arrivé là-bas,
the car had overturned.
La voiture s'était renversée.
I was waiting at a red light.
J'attendais à un feu rouge.
But it seems
Mais il semble
there was a car
il y avait une voiture
that drove past there.
qui est passé en voiture par là.
Did you see the driver?
Avez-vous vu le conducteur ?
No, I didn't get a clear look.
Non, je n'ai pas bien vu.
The license plate number seemed
Le numéro de plaque d'immatriculation semblait
to be 4, something, 7, 7, and 4.
être 4, quelque chose, 7, 7 et 4.
4722.
4722.
Why? Isn't this
Pourquoi ? N'est-ce pas ?
just an ordinary accident?
Un simple accident ?
It is still under investigation.
L'enquête est toujours en cours.
Thanks for your cooperation today.
Merci de votre coopération aujourd'hui.
If you remember anything later,
Si vous vous souvenez de quoi que ce soit plus tard,
feel free to contact us.
N'hésitez pas à nous contacter.
Okay.
D'accord.
Then please,
Alors s'il vous plaît,
come here and sign.
Venez ici et signez.
Leave your contact info.
Laissez vos coordonnées.
- Here? - Yes.
- Ici ? - Oui.
By the way, Ms. Zhao,
Au fait, Mme Zhao,
I wonder if you saw the lady
Je me demande si vous avez vu la dame
you saved when you went to the hospital.
tu as économisé en allant à l'hôpital.
(Signed by: Zhao Xin)
(Signé par : Zhao Xin)
She should be very grateful to you.
Elle devrait vous être très reconnaissante.
Where is the thing I asked for?
Où est ce que j'ai demandé ?
With this,
Avec cela,
you can get the truth you want
vous pouvez obtenir la vérité que vous souhaitez
and also deal with Mai Boyuan.
et également traiter avec Mai Boyuan.
Did you change your mind?
Avez-vous changé d'avis ?
Businessmen value integrity the most.
Les hommes d'affaires accordent une grande importance à l'intégrité.
How could I do that?
Comment pourrais-je faire cela ?
It's just
C'est juste
a small bit of extra demand.
une légère augmentation de la demande.
A last-minute demand. How phony.
Une demande de dernière minute. Quelle hypocrisie !
I am
Je suis
timid.
timide.
I fear death.
J'ai peur de la mort.
You were once a cop.
Vous étiez autrefois policier.
I'm scared of you now.
J'ai peur de toi maintenant.
Why don't you assure me?
Pourquoi ne me le rassurez-vous pas ?
Kill him,
Tuez-le,
and I'll give you the ledger.
et je vous donnerai le registre.
Are you joking, Mr. Hou?
Vous plaisantez, Monsieur Hou ?
Helping a good citizen like me
Aider un bon citoyen comme moi
sleep soundly
dormez bien
is the responsibility of the police.
C'est la responsabilité de la police.
Thanks for taking me for a walk.
Merci de m'avoir emmené faire une promenade.
We don't think
Nous ne pensons pas
this is a simple traffic accident.
Il s'agit d'un simple accident de la route.
The traffic police examined the scene.
La police routière a examiné les lieux.
It should be an intentional murder.
Il devrait s'agir d'un meurtre prémédité.
Think carefully.
Réfléchissez bien.
Is there any enemy
Y a-t-il un ennemi
or suspect?
ou suspect ?
I don't know.
Je ne sais pas.
It was too dark to see clearly.
Il faisait trop sombre pour bien voir.
It seems like there was someone.
Il semblerait qu'il y ait eu quelqu'un.
It looked like a woman.
On aurait dit une femme.
Did you lose anything?
Avez-vous perdu quelque chose ?
No.
Non.
My subordinates have checked.
Mes subordonnés ont vérifié.
We will check
Nous allons vérifier
the dashcam in the car
la caméra embarquée de la voiture
and the surveillance along the road.
et la surveillance le long de la route.
We'll naturally know
Nous le saurons naturellement.
what happened.
ce qui s'est passé.
Got it.
J'ai compris.
Thanks, Officer He.
Merci, agent He.
He's a man.
C'est un homme.
Not a chicken.
Pas une poule.
I just want the truth.
Je veux juste la vérité.
I don't want to get
Je ne veux pas me faire prendre
deeper and deeper into this.
De plus en plus profondément dans ce domaine.
Why should I kill anyone?
Pourquoi devrais-je tuer qui que ce soit ?
Boring.
Ennuyeux.
If you don't want to do it,
Si vous ne voulez pas le faire,
is there anything else
Y a-t-il autre chose ?
we can trade?
On peut faire du commerce ?
I have what you want.
J'ai ce que vous voulez.
I know where the money
Je sais où est l'argent
Xu Yi embezzled
Xu Yi a détourné des fonds
from the clubhouse is hidden.
Elle est cachée du club-house.
I planned to surprise you
J'avais prévu de te faire une surprise.
with that after the deal
avec cela après l'accord
was done tonight.
C'était terminé ce soir.
One useful person
Une personne utile
is enough.
C'est suffisant.
Show
Montrer
Mr. Xu
M. Xu
our sincerity.
notre sincérité.
Mr. Hou, Mr. Hou.
Monsieur Encore, Monsieur Encore.
Mr. Hou.
Monsieur. Encore.
Don't you want to look
Tu ne veux pas regarder
at what I have?
à ce que j'ai ?
Mai Boyuan.
Mai Boyuan.
What a surprise.
Quelle surprise.
I got you again.
Je t'ai encore eu.
My patience is limited.
Ma patience a des limites.
Though you withdrew
Bien que vous vous soyez retiré
from the Central Road Project,
du projet de route centrale,
you can't go anywhere
tu ne peux aller nulle part
without my consent.
sans mon consentement.
As long as you're still in Wuyang,
Tant que vous êtes encore à Wuyang,
you can't escape from my grasp.
Tu ne peux pas m'échapper.
I'll give you the last three days
Je vous donnerai les trois derniers jours
to hand over the USB drive.
remettre la clé USB.
I want the goods there
Je veux que les marchandises soient là.
within three days.
dans un délai de trois jours.
Is there any problem?
Y a-t-il un problème ?
I know.
Je sais.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I will send the goods on time.
J'enverrai les marchandises à temps.
Okay
D'accord
I trust you.
Je te fais confiance.
After this order, don't call me again.
Après cette commande, ne me rappelez plus.
What did Mai Boyuan do to offend you?
Qu'a fait Mai Boyuan pour vous offenser ?
Why betray him without hesitation?
Pourquoi le trahir sans hésiter ?
Do you know what these photos mean
Savez-vous ce que signifient ces photos ?
to Gao?
à Gao ?
Forget about him.
Oublie-le.
Aren't you afraid that I'll move
N'as-tu pas peur que je déménage ?
once I get the photos?
une fois que j'aurai les photos ?
At most,
Au plus,
he's just a client.
C'est juste un client.
I'd be foolish to risk my life
Je serais insensé de risquer ma vie
for a client.
pour un client.
You just asked me
Tu viens de me le demander
if I was afraid.
si j'avais peur.
The photos are just a greeting gift.
Les photos sont simplement un cadeau de vœux.
Since I just gave them to you,
Puisque je viens de vous les donner,
that means
cela signifie
I have something even better.
J'ai quelque chose d'encore mieux.
As for Zhao Xin,
Quant à Zhao Xin,
she entrusted me to deal with you.
Elle m'a confié la tâche de m'occuper de vous.
The goal is the USB drive.
L'objectif est la clé USB.
After I decrypt it, I'll give it to her.
Après l'avoir décrypté, je le lui donnerai.
As for you...
Quant à vous...
Your life doesn't matter.
Ta vie n'a aucune importance.
What a wench.
Quelle garce !
She'd wish I could die.
Elle souhaiterait que je meure.
After I hooked her up with Mai Boyuan,
Après l'avoir mise en contact avec Mai Boyuan,
she wants to get rid of me.
Elle veut se débarrasser de moi.
What a wench.
Quelle garce !
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Once I decrypt
Une fois que j'aurai décrypté
that USB drive,
cette clé USB,
I'll hand it over to you.
Je vous le confie.
Untie Mr. Zhuang now.
Détachez M. Zhuang maintenant.
You just said
Vous venez de dire
one useful person is enough,
Une seule personne utile suffit.
right?
droite?
So, his life
Donc, sa vie
belongs to me, right?
Cela m'appartient, n'est-ce pas ?
After all, I've never been a cop.
Après tout, je n'ai jamais été policier.
I don't have those boring moral burdens.
Je n'ai pas ces fardeaux moraux ennuyeux.
(Auction Item Shipping List)
(Liste des frais d'expédition des articles mis aux enchères)
(See the signature page later)
(Voir la page de signature plus loin)
Send the latest order out
Envoyer la dernière commande
as soon as possible.
dès que possible.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Maybe I forgot.
J'ai peut-être oublié.
Put that page in a safe place.
Mettez cette page en lieu sûr.
Hello, Mr. Gao?
Bonjour, Monsieur Gao ?
Here's the thing.
Voilà le truc.
About that USB drive,
À propos de cette clé USB,
I have some new info.
J'ai de nouvelles informations.
I'd like to talk to you privately.
J'aimerais vous parler en privé.
Sure, see you tomorrow, Mr. Gao.
Bien sûr, à demain, M. Gao.
I'll be waiting for you.
Je t'attendrai.
In this world,
Dans ce monde,
money always works.
L'argent, ça marche toujours.
The terms you both offered are good.
Les conditions que vous avez tous deux proposées sont bonnes.
Actually, I want them all.
En fait, je les veux tous.
Is it possible
Est-il possible
for both of you to work for me?
Vous deux, vous travaillez pour moi ?
I'd gain an extra boost then.
J'en tirerais alors un avantage supplémentaire.
- No way.
- Pas question.
It seems Mr. Hou
Il semble que M. Hou
wasn't taken advantage of too badly.
On n'en a pas trop profité.
To be honest,
Pour être honnête,
I can trust
Je peux faire confiance
neither of you.
Aucun de vous deux.
Since you're so hesitant,
Puisque tu hésites tant,
I'll make a choice for you.
Je vais faire un choix pour vous.
Though it's about doing business,
Bien qu'il s'agisse de faire des affaires,
you can't just come and leave
tu ne peux pas simplement arriver et partir
whenever you want.
Quand vous voulez.
I am Party A.
Je suis le parti A.
I want to do business
Je veux faire des affaires
with both of you.
avec vous deux.
It's okay.
C'est bon.
Only one can be alive.
Un seul peut survivre.
Mr. Xu,
M. Xu,
you didn't choose just now,
tu n'as pas choisi tout à l'heure,
so you can't blame me now
Vous ne pouvez donc plus me blâmer.
for leaving you with no choice.
pour ne vous avoir laissé aucun choix.
We'll have to see
On verra bien.
what you're capable of.
ce dont vous êtes capable.
Let's make it clear first.
Mettons les choses au clair tout d'abord.
I have to get
Je dois obtenir
the thing in his hands first.
la chose qu'il a d'abord entre les mains.
Only then will his life be yours.
Ce n'est qu'alors que sa vie vous appartiendra.
The money is hidden
L'argent est caché
in a locker at Leyun Gym.
dans un casier du gymnase Leyun.
- Enter. - What's wrong?
— Entrez. — Qu'est-ce qui ne va pas ?
You and Liu Ming go check
Toi et Liu Ming, allez vérifier
the car with the tail number 4722.
la voiture portant le numéro de queue 4722.
Copy that.
Bien reçu.
Liu Ming,
Liu Ming,
field work.
travail sur le terrain.
Let's go.
Allons-y.
When strangled to this extent,
Lorsqu'il est étranglé à ce point,
it'll only take 12 hours
Cela ne prendra que 12 heures.
for his nerves to die.
pour que ses nerfs meurent.
Which locker is it exactly?
De quel casier s'agit-il exactement ?
Zone A.
Zone A.
2345.
2345.
The password
Le mot de passe
is 345751.
est 345751.
The round trip takes 3 hours.
Le trajet aller-retour prend 3 heures.
We need to hurry.
Nous devons nous dépêcher.
Hou Liangyuan,
Hou Liangyuan,
if I lose my leg,
si je perds ma jambe,
I'll fight you to the bitter end.
Je te combattrai jusqu'au bout.
If this USB drive isn't decrypted
Si cette clé USB n'est pas décryptée
before the money isn't retrieved,
avant que l'argent ne soit récupéré,
you know what your fate will be, right?
Tu sais quel sera ton destin, n'est-ce pas ?
Cheers.
Acclamations.
- Hello.
- Bonjour.
It's a car with a cloned plate.
C'est une voiture avec une plaque d'immatriculation clonée.
The trail has gone cold again.
La piste est à nouveau perdue.
You didn't expect that, did you?
Vous ne vous y attendiez pas, n'est-ce pas ?
You did so much.
Tu as fait tellement de choses.
They still don't believe you.
Ils ne vous croient toujours pas.
Hurry up.
Dépêche-toi.
I still want to keep this leg.
Je veux toujours garder cette jambe.
Why must he
Pourquoi doit-il
solve problems with violence?
Résoudre les problèmes par la violence ?
Can you crack it or not?
Parviendrez-vous à le déchiffrer ou non ?
36 cm.
36 cm.
Captain He, the village secretary is here.
Le capitaine He, le secrétaire du village, est ici.
Record this.
Enregistrez ceci.
Seal it off.
Fermez-le hermétiquement.
How was it discovered?
Comment a-t-il été découvert ?
The rainstorm some time ago
L'orage d'il y a quelque temps
might've washed away the soil.
Le sol aurait pu être emporté par l'eau.
When the kids came to play,
Quand les enfants venaient jouer,
they discovered it.
Ils l'ont découvert.
So,
Donc,
we called the police.
Nous avons appelé la police.
Can you tell me
Pouvez-vous me dire
what the situation is with this family?
Quelle est la situation de cette famille ?
Their surname is Hou.
Leur nom de famille est Hou.
The couple had died long ago.
Le couple était décédé depuis longtemps.
They had only one son named Hou Liangyuan.
Ils n'eurent qu'un fils, nommé Hou Liangyuan.
Over a decade ago, he went out to work
Il y a plus de dix ans, il est parti travailler
and never came back.
et n'est jamais revenu.
This house has been vacant ever since.
Cette maison est restée inhabitée depuis lors.
Does Hou Liangyuan have
Hou Liangyuan a-t-il
any other relatives?
D'autres parents ?
Just his parents and him.
Juste ses parents et lui.
His father was named Hou Guanhuang.
Son père s'appelait Hou Guanhuang.
A native of the village.
Un natif du village.
His mother came from another village.
Sa mère venait d'un autre village.
Her name...
Son nom...
Jiang Yumei.
Jiang Yumei.
Yes.
Oui.
She came from the neighboring Lujia Village.
Elle venait du village voisin de Lujia.
What is the relationship
Quelle est la relation ?
between Jiang Yumei and Jiang Yongquan?
entre Jiang Yumei et Jiang Yongquan ?
Jiang Yumei is Jiang Yongquan's aunt.
Jiang Yumei est la tante de Jiang Yongquan.
Do you know more
En savez-vous plus
about Hou Liangyuan?
à propos de Hou Liangyuan ?
Well,
Bien,
when he was 18,
lorsqu'il avait 18 ans,
he had a serious illness.
Il était gravement malade.
After that, he became fat.
Après cela, il est devenu gros.
Was he very thin before?
Était-il très maigre avant ?
Not thin, just average.
Pas mince, juste de corpulence moyenne.
Disgusting?
Dégoûtant?
Don't listen to their principles.
N'écoutez pas leurs principes.
One used to be a teacher;
L'un d'eux était autrefois enseignant ;
one studied abroad.
l'un d'eux a étudié à l'étranger.
In the end, they fell
Finalement, ils sont tombés
into my hands.
dans mes mains.
Once under my command,
Une fois sous mon commandement,
you must work steadily
vous devez travailler régulièrement
and devote yourself to me.
et consacre-toi à moi.
If you're beyond control,
Si vous êtes hors de contrôle,
I'd rather kill you.
Je préférerais te tuer.
Am I right or not?
Ai-je raison ou non ?
Right.
Droite.
In this world,
Dans ce monde,
there's no one you can trust.
Il n'y a personne à qui on puisse faire confiance.
You can only trust yourself.
Vous ne pouvez faire confiance qu'à vous-même.
They're like a pair of pet dogs,
Ils sont comme deux chiens de compagnie,
locked in a cage.
enfermée dans une cage.
In the end,
À la fin,
they will bite each other
ils vont se mordre l'un l'autre
to stay alive.
pour rester en vie.
Can we still make it out alive?
Peut-on encore s'en sortir vivants ?
Are you scared?
As-tu peur ?
You know this better than I do.
Vous le savez mieux que moi.
You helped me control them.
Vous m'avez aidé à les contrôler.
Do you remember when you first arrived?
Te souviens-tu de ta première arrivée ?
You weren't like this.
Tu n'étais pas comme ça.
This is the key to the room.
Voici la clé de la pièce.
Keep a close watch on them.
Surveillez-les de près.
Don't let me down.
Ne me décevez pas.
Have you cracked it?
Vous avez trouvé la solution ?
The computer is handling
L'ordinateur gère
the rest.
le reste.
Chef.
Cuisinier.
Hacker.
Hacker.
Biologist.
Biologiste.
So much expertise.
Tant d'expertise.
Knowledge is just an illusion created by humans.
La connaissance n'est qu'une illusion créée par les humains.
It becomes boring after you understand it.
Cela devient ennuyeux une fois qu'on l'a compris.
Knowledge is not just
Le savoir n'est pas seulement
an understanding of things.
une compréhension des choses.
More importantly, it is the insight into humans.
Plus important encore, c'est la compréhension de l'être humain.
You look
Tu regardes
quite disappointed.
Très déçu.
You're such a genius.
Tu es vraiment un génie.
Why not do something better?
Pourquoi ne pas faire mieux ?
What a pity.
Quel dommage.
When a person
Quand une personne
encounters a beast,
rencontre une bête,
no matter who dies,
peu importe qui meurt,
it is the law of nature.
C'est la loi de la nature.
But when they are placed
Mais lorsqu'ils sont placés
inside a cage
à l'intérieur d'une cage
and forced to kill,
et contraint de tuer,
the cruel truth
la cruelle vérité
just emerges.
elle émerge tout simplement.
Your point is
Votre point est
that violence itself is not cruel.
que la violence en elle-même n'est pas cruelle.
What is cruel is
Ce qui est cruel, c'est
the collective violence
la violence collective
after a set of rules is established.
après l'établissement d'un ensemble de règles.
So, what I want to do is
Donc, ce que je veux faire, c'est
kill all the rules.
Supprimer toutes les règles.
You just want
Tu veux juste
the right to interpret the rules.
le droit d'interpréter les règles.
Have you found the exact location?
Avez-vous trouvé l'emplacement exact ?
Based on the tracker
D'après le traqueur
you hid in Xu's amulet,
tu t'es caché dans l'amulette de Xu,
the exact location is
l'emplacement exact est
(Location captured) in the Guanghua Road area.
(Localisation capturée) dans le secteur de Guanghua Road.
Most buildings are abandoned.
La plupart des bâtiments sont abandonnés.
(Safe travels) Captain He,
(Bon voyage) Capitaine He,
why send Xu to be the undercover?
Pourquoi envoyer Xu en mission d'infiltration ?
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Sit.
S'asseoir.
Continue.
Continuer.
The DNA results are out.
Les résultats des tests ADN sont disponibles.
It's Hou Liangyuan.
C'est Hou Liangyuan.
The Hou Liangyuan now
Le Hou Liangyuan maintenant
is actually Jiang Yongquan,
Est-ce réellement Jiang Yongquan ?
the culprit at large
le coupable court toujours
of the "8·19" trafficking case
de l'affaire de trafic d'êtres humains « 8??19 »
30 years ago.
Il y a 30 ans.
So, after Jiang Yongquan
Ainsi, après Jiang Yongquan
(Identity: Hou Liangyuan) fled that year,
(Identité : Hou Liangyuan) a fui cette année-là,
he went to his aunt's home
Il est allé chez sa tante
and somehow became
et devint d'une manière ou d'une autre
his cousin,
son cousin,
Hou Liangyuan.
Hou Liangyuan.
How did
Comment s'est déroulée la
the real Hou Liangyuan die?
Hou Liangyuan est-il vraiment mort ?
We're still waiting
Nous attendons toujours.
for the result from M.E.
pour le résultat de ME
Are you sure it's Jiang Yongquan?
Êtes-vous sûr que c'est Jiang Yongquan ?
It's a perfect match.
C'est un mariage parfait.
It is Jiang Yongquan.
Il s'agit de Jiang Yongquan.
It's finally confirmed.
C'est enfin confirmé.
Xu Jingzhi
Xu Jingzhi
was abducted to Lujia Village.
a été enlevée et emmenée au village de Lujia.
The main abductor
L'abducteur principal
is Jiang Yongquan.
Il s'agit de Jiang Yongquan.
Don't you have anyone you hate?
N'as-tu personne que tu détestes ?
You'd hate them so much
Vous les détesteriez tellement
that you'd want to kill them.
que vous auriez envie de les tuer.
No.
Non.
Lu Ran told me
Lu Ran m'a dit
you were abducted there
vous avez été enlevé là-bas
when you were a kid.
quand tu étais enfant.
Don't you hate
Tu ne détestes pas
the abductor?
l'abducteur ?
Not worth it.
Ça n'en vaut pas la peine.
Growing up has always been
Grandir a toujours été
a painful process.
un processus douloureux.
Hatred
Haine
is not the only coping method,
n'est pas la seule méthode d'adaptation,
nor should it be the driving force
elle ne devrait pas non plus être la force motrice
for people like us to keep on living.
pour que des gens comme nous puissent continuer à vivre.
So, during that period,
Donc, durant cette période,
was there nothing worth your nostalgia?
N'y avait-il rien qui mérite votre nostalgie ?
At least, there were things
Au moins, il y avait des choses
that were both special and fun.
qui étaient à la fois spéciales et amusantes.
For example,
Par exemple,
in an unfamiliar environment,
dans un environnement inconnu,
you could become good friends with a dog
vous pourriez devenir un bon ami avec un chien
and play some thrilling games
et jouer à des jeux palpitants
that involve jaywalking.
qui impliquent de traverser la rue en dehors des passages piétons.
You could even raise
Vous pourriez même augmenter
a paranoid monster.
un monstre paranoïaque.
I was abducted while eating lamb chop noodles.
J'ai été enlevée alors que je mangeais des nouilles aux côtelettes d'agneau.
Then I was sold to Lujia Village.
Ensuite, j'ai été vendu au village de Lujia.
The man in that family was Lu Youcheng.
L'homme de cette famille s'appelait Lu Youcheng.
I still like eating lamb chop noodles.
J'aime toujours autant manger des nouilles aux côtelettes d'agneau.
Four times a month.
Quatre fois par mois.
I was too young at that time.
J'étais trop jeune à cette époque.
I let you test Wu Min
Je te laisse tester Wu Min
with the rice cake she hates the most
avec le gâteau de riz qu'elle déteste le plus
to see if she was really crazy,
pour voir si elle était vraiment folle,
but I overlooked
mais j'ai négligé
the psychological harm it'd cause you.
le préjudice psychologique que cela vous causerait.
In Lujia Village,
Dans le village de Lujia,
Wu Min has always protected you.
Wu Min t'a toujours protégé.
She let me
Elle m'a laissé faire
escape safely.
S'échapper sain et sauf.
If only I weren't there.
Si seulement je n'avais pas été là.
Have you ever thought
Avez-vous déjà pensé
about killing me?
et me tuer ?
If we can get out alive...
Si nous parvenons à nous en sortir vivants...
(Zone A)
(Zone A)
(Zhen Yuandao)
(Zhen Yuandao)
(File Folder)
(Dossier)
This is the surprise you mentioned.
Voilà la surprise dont vous parliez.
It seems our understanding of surprises
Il semble que notre compréhension des surprises
is quite different.
c'est assez différent.
He told me
Il m'a dit
that you need multiple identities
que vous avez besoin de plusieurs identités
as a precaution.
par précaution.
What is this for?
À quoi ça sert ?
It can open a room worth 30 million.
Cela peut ouvrir une chambre d'une valeur de 30 millions.
Address?
Adresse?
My leg feels uncomfortable.
J'ai une gêne à la jambe.
Your leg is fine.
Ta jambe va bien.
You're just hungry.
Tu as juste faim.
You can even starve for another week.
Vous pouvez même mourir de faim pendant une semaine de plus.
Wasn't Xu Yi's clubhouse
Le club de Xu Yi, c'était pas le club-house ?
sealed off?
scellé ?
I can still get in.
Je peux encore entrer.
What am I going there to look for?
Qu'est-ce que je vais chercher là-bas ?
You alone can put it there.
Vous seul pouvez le mettre là.
So, it's definitely not cash.
Donc, ce n'est certainement pas de l'argent liquide.
A suitcase.
Une valise.
1,000 bank cards.
1 000 cartes bancaires.
Xu Yi laundered the money
Xu Yi a blanchi l'argent
with the clumsiest method.
avec la méthode la plus maladroite.
30,000 on one card.
30 000 sur une seule carte.
No one checks.
Personne ne vérifie.
Then I'll send someone again.
Alors j'enverrai quelqu'un d'autre.
If it's still
Si c'est toujours le cas
this kind of surprise,
ce genre de surprise,
I don't have
Je n'ai pas
your sense
votre sens
of humor.
humour.
Hou,
Nouveau,
it's been found.
Il a été retrouvé.
He's given me what I want.
Il m'a donné ce que je voulais.
Have you decrypted the USB drive?
Avez-vous décrypté la clé USB ?
The deal is over.
L'affaire est close.
We each take what we need.
Chacun prend ce dont il a besoin.
You've fallen into my hands.
Tu es tombé entre mes mains.
Now, you are
Maintenant, vous êtes
under my control.
sous mon contrôle.
And you.
Et toi.
Take the computer.
Prenez l'ordinateur.
Did you get the USB drive?
Avez-vous reçu la clé USB ?
On the surface,
Sur la surface,
I don't have an identity
Je n'ai pas d'identité
to approach Hou Liangyuan.
approcher Hou Liangyuan.
(Three days ago)
(Il y a trois jours)
I do.
Je fais.
Your appearance increases credibility.
Votre apparence renforce votre crédibilité.
After it's done,
Une fois que ce sera fait,
we each take what we need.
Chacun prend ce dont il a besoin.
You'd better make good use of me.
Tu ferais mieux de bien m'utiliser.
Nice to work with you.
Ravi de travailler avec vous.
You're half-siblings.
Vous êtes demi-frères et sœurs.
Though you have different surnames,
Bien que vous ayez des noms de famille différents,
it's not hard to investigate you.
Il n'est pas difficile de vous enquêter.
What do you want me to do?
Que voulez-vous que je fasse ?
First,
D'abord,
give this to Hou Liangyuan.
Remettez ceci à Hou Liangyuan.
I'll go find him in several days.
J'irai le retrouver dans quelques jours.
Try to install the listening device
Essayez d'installer le dispositif d'écoute
(Bill; Recorder: Zhao Xueli) in his office.
(Projet de loi ; Greffier : Zhao Xueli) dans son bureau.
Second,
Deuxième,
after I enter the resort,
après mon entrée dans le complexe hôtelier,
stop his lackeys from searching me.
Empêchez ses sbires de me fouiller.
Try to hand this over to me.
Essayez de me remettre ceci.
Be smart.
Soyez intelligent.
Don't let anyone find out.
Ne laissez personne le découvrir.
Third,
Troisième,
send Hou Liangyuan
envoyer Hou Liangyuan
to his
à son
secret passage.
passage secret.
Hou is strict.
Hou est stricte.
How will you get in?
Comment vas-tu entrer ?
That has nothing to do with you.
Cela n'a rien à voir avec vous.
Fourth,
Quatrième,
find someone in the resort
trouver quelqu'un dans la station balnéaire
to work for me.
travailler pour moi.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
What did your helper leave you?
Qu'est-ce que votre aide vous a laissé ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
This is ruthless.
C'est impitoyable.
(Start)
(Commencer)
♪Wandering in the dark cave♪
Errant dans la grotte obscure
♪The cries turn into false words amid doubt♪
???Les cris se transforment en paroles mensongères au milieu du doute???
♪Gazing at that face in the abyss♪
???Contemplant ce visage dans l'abîme???
♪The side unknown to others♪
???Le côté inconnu des autres???
♪The high walls that seal us in♪
???Les hauts murs qui nous emprisonnent???
♪Standing before us like a boundary marker♪
Se dressant devant nous comme une borne frontière.
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
???Si la lumière trébuche et pénètre par erreur à l'intérieur???
♪Is that also a kind of sin♪
???Est-ce aussi une sorte de péché???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
Je m'enfonce profondément puis je fuis au loin, réparant et rafistolant.
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
Combien de niveaux de réponses recèle la perspicacité du cœur humain ?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Quand j'ai ouvert les yeux et que j'ai vu la nuit noire???
♪I thought I had escaped to safety♪
Je croyais être en sécurité.
♪Looking back at the maze of this world♪
???En regardant en arrière le labyrinthe de ce monde???
♪As it turned out♪
???En fin de compte???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
Je m'enfonce profondément puis je fuis au loin, réparant et rafistolant.
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
Combien de niveaux de réponses recèle la perspicacité du cœur humain ?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Quand j'ai ouvert les yeux et que j'ai vu la nuit noire???
♪I thought I had escaped to safety♪
Je croyais être en sécurité.
♪Looking back at the maze of this world♪
???En regardant en arrière le labyrinthe de ce monde???
♪As it turned out♪
???En fin de compte???
♪I was rescued, yet broken again♪
J'ai été sauvée, mais je suis à nouveau brisée.
♪Between illusion and reality♪
Entre illusion et réalité
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
Traqué par mon âme, je ne pouvais m'échapper.
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
Tout peut s'effondrer et pourtant être reconstruit.
♪Faith cannot be extinguished♪
La foi ne peut s'éteindre.
♪I know there will be an exit♪
Je sais qu'il y aura une sortie.
♪That faith never changes♪
Cette foi ne change jamais.